# IT-girls-Frontend-18
Неделя 4 дз
ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ ЧАСТЬ

1. Стили можно подключить при помощи:
- атрибута style
- тега <style>
- тега <link>

 А так же при помощи команды @import. Это позволяет редактировать все стили 
при помощи отдельного файла, но недостаток заключается  в отсутствии параллельной загрузки.
Старые браузеры вообще не распознают эту команду.

@import url("имя файла") типы носителей;
@import "имя файла" типы носителей;

После ключевого слова @import указывается путь к стилевому файлу 
одним из двух приведенных способов — с помощью url или без него.

2.Нормализация стилей

Normalize.css — это небольшой CSS-файл, который обеспечивает для HTML-элементов 
лучшую кроссбраузерность (поддержку разных браузеров) в стилях по умолчанию.

Цели normalize.css:

- сохранять полезные настройки браузера, а не стирать их;
- нормализовать стили для широкого круга HTML-элементов;
- корректировать ошибки и основные несоответствия браузера;
- совершенствовать юзабилити незаметными улучшениями;
- объяснять код, используя комментарии и детальную документацию.

3. Термин «директива» по использованию похож на термин «команда».
Директивы CSS начинаются со знака «@».
Эт-правила содержат внутри себя набор CSS-правил и применяют их к чему-то конкретному.
Существует несколько at-правил, обозначаемые идентификаторами, каждое из которых имеет свой синтаксис:

@charset (en-US) — Определяет кодировку символов, используемый таблицей стилей.
@import (en-US) — Сообщает движку CSS включить внешнюю таблицу стилей.
@namespace — Сообщает механизму CSS, что все его содержимое должно рассматриваться 
с приставкой пространства имён XML.

4. margin определяет пространство за пределами (снаружи) элемента, 
padding определяет пространство внутри элемента.
Можно задавать margin и padding для четырех сторон элемента по отдельности: 
margin-top, margin-right, margin-bottom, margin-left, 
padding-top, padding-right, padding-bottom и padding-left.

5. Путь вычисления специфичности селекторов:

идентификаторы стоят 100;
классы стоят 10;
селекторы тега стоят 1.

Таким образом #link .main будет в приоритете.

6.Главное различие между CSS и CSS3 состоит в том, что CSS — это простой язык дизайна, который позволяет 
создавать привлекательные веб-страницы, тогда как CSS3 — это последняя третья версия языка каскадных 
таблиц стилей, имеющая новые функции, позволяющие работать с веб-дизайном намного более эффективно.

Современный веб-сайт состоит из трех разных файлов или кодов: HTML, JavaScript и CSS. 
HTM определяет структуру веб-сайта; JavaScript определяет поведение веб-сайта; 
а CSS определяет общий вид и стиль веб-сайта. Спецификации CSS поддерживаются W3C.

7.Псевдокласс в CSS — это ключевое слово, добавленное к селектору, которое определяет его особое состояние. 
Например, :hover может быть использован для изменения цвета кнопки при наведении курсора на неё.


Псевдоэлементы ведут себя сходным образом, однако они действуют так, как если бы добавили в разметку 
целый новый HTML-элемент, а не применили класс к существующим элементам. Псевдоэлементы начинаются с 
двойного двоеточия ::
Поскольку мы, как правило, не знаем, сколько слов поместится в строке — т.к. их количество меняется, 
если меняется ширина экрана или размер шрифта — то надёжного решения при помощи HTML нет.

Селектор псевдоэлемента ::first-line сделает это наверняка — если количество слов увеличивается или уменьшается,
он всё равно будет выбирать только первую строку.

8. "Плохие теги":
<b> <i> <big> <small> <hr> <u> <center> <layer> <blink> или <marquee> <font>

9. Браузер выбирает шрифт для страницы из установленных на компьютере пользователя. 
На разных операционных системах предустановлены разные шрифты, поэтому придётся перечислить и учесть их все.
Внутри конструкции @font-face может находиться набор свойств для изменения параметров шрифта 
(font-family, font-size, font-style и др.), а также ссылка на шрифтовой файл. 
Ссылка записывается в виде src: url(URI), где URI — относительный или абсолютный путь к файлу.

10. Некоторые свойства CSS допускают использование комбинированных свойств, что устраняет необходимость
 в некоторых индивидуальных свойствах. Это называется сокращенная форма записи свойств CSS.
Применение этих свойств сокращает объём кода и повышает его читабельность, но с другой стороны иногда добавляет путаницу. 
Чтобы избежать подобных проблем, следует, во-первых, группировать свойства по смыслу, это позволит быстрее находить ошибки, 
а во-вторых, если вам нужно переопределить значения ранее заданных свойств, не используйте сокращённую запись.

11. Все современные браузеры, кроме IE9- поддерживают CSS transitions и CSS animations, 
которые позволяют реализовать анимацию средствами CSS, без привлечения JavaScript.
Мы указываем, что некоторое свойство будет анимироваться при помощи специальных CSS-правил. 
Далее, при изменении этого свойства, браузер сам обработает анимацию.
Есть всего 5 свойств, задающих анимацию:

transition-property
transition-duration
transition-timing-function
transition-delay
общее свойство transition может перечислять их все, в порядке: property duration timing-function delay, 
а также задавать анимацию нескольких свойств сразу.
Например, CSS, представленный ниже, 3 секунды анимирует свойство background-color.
.animated {
  transition-property: background-color;
  transition-duration: 3s;
}
Теперь любое изменение фонового цвета будет анимироваться в течение 3х секунд.
